If I check this box in the app then it'll add the whipped cream
Si je coche cette case dans l'app alors ça ajoutera la garniture de
topping to our coffee.
crème fouettée à notre café.
&gt;&gt; That will make the coffee more delicious.
&gt;&gt; Cela rendra le café plus délicieux.
&gt;&gt; Yeah. &gt;&gt; And perhaps more expensive.
&gt;&gt; Ouai. &gt;&gt; Et peut-être plus cher.
&gt;&gt; True.
&gt;&gt; Vrai.
Eventually we're going to have to learn how to create an order summary and
Eventuellement on va avoir à apprendre comment créer un récapitulatif de commande
then send it off.
et puis de l'envoyer.
&gt;&gt; Oh, so when we send the order summary, that's when we get the coffee.
&gt;&gt; Oh, donc quand nous envoyons le récapitulatif de commande, c'est quand on obtient le café.
Right? &gt;&gt; Yeah.
Pas vrai? &gt;&gt; Ouai.
&gt;&gt; That's good.
&gt;&gt; C'est bien.
&gt;&gt; The problem is we don't exactly know if the box is checked or
&gt;&gt; Le problème est qu'on ne sait pas exactement si la case est cochée ou
not &gt;&gt; Wait, you just checked the box.
non &gt;&gt; Attendez, vous venez de cocher la case.
I know you checked the box.
Je sais que vous avez coché la case.
&gt;&gt; Well it's easy for a human to see, but it's hard for the phone to see.
&gt;&gt; Bien c'est facile pour un humain de voir, mais c'est difficile pour le téléphone.
&gt;&gt; Who you calling a human?
&gt;&gt; Qui appelez-vous un humain?
&gt;&gt; Anyways, when you add the CheckBox to your app,
&gt;&gt; Quoi qu'il en soit, quand vous ajoutez la case à cocher à votre app,
then it's actually creating a Java object.
alors il crée en fait un objet Java.
[SOUND] Like this.
[SON] Comme ceci.
&gt;&gt; How many of these boxes are out there?
&gt;&gt; Combien de ces cases sont là?
&gt;&gt; Many, because in fact, inside the CheckBox object we have a variable.
&gt;&gt; Beaucoup, car en fait, dans l'objet case à cocher, on a une variable.
&gt;&gt; Okay.
&gt;&gt; Ok.
&gt;&gt; A Boolean variable.
&gt;&gt; Une variable booléenne.
&gt;&gt; Boolean?
&gt;&gt; Booléenne?
Haven't heard that word before.
Jamais entendu ce mot.
&gt;&gt; Well a Boolean just means that there's two states here.
&gt;&gt; Bien, un booléen signifie simplement qu'il y a deux états ici.
&gt;&gt; Like New York and California?
&gt;&gt; Comme New York et Californie?
&gt;&gt; No. It's more like a light switch.
&gt;&gt; Non. C'est plus comme un interrupteur.
[SOUND] &gt;&gt; Damn it.
[SON] &gt;&gt; Bon sang.
How do you do this?
Comment on fait ça?
Anyways.
De toute façon.
So you're saying when we created a CheckBox, we had a Java object.
Donc vous dîtes que quand on crée une case à cocher, on a un objet Java.
Inside of that we have a variable of type Boolean.
À l'intérieur on a une variable de type Booléen.
&gt;&gt; Right.
&gt;&gt; Vrai.
&gt;&gt; And the type of that variable is either on or off.
&gt;&gt; Et le type de cette variable est soit on ou off.
&gt;&gt; The value of it is yeah, on or off.
&gt;&gt; Sa valeur est soit on soit off.
&gt;&gt; Okay, so I can turn the value from on to off.
&gt;&gt; Ok, donc Je peux tourner la valeur de on à off.
&gt;&gt; I can't see anything.
&gt;&gt; Je ne peux rien voir.
Can you turn it back on?
Je peux le tourner inversement?
We're not done yet.
On n'a pas encore fini.
&gt;&gt; Oh, okay. &gt;&gt; Okay, so
&gt;&gt; Oh, ok. &gt;&gt; Ok, donc
Boolean can have two states, true or false.
Le booléen peut avoir deux états, vrai ou faux.
And that represents the checked state of this CheckBox.
Et cela représente l'état coché de cette case à cocher.
&gt;&gt; Whoa, that's a lot of checks in that statement.
&gt;&gt; Whoa, il y a beaucoup de coches dans cette déclaration.
Let's just back up.
Sauvegardons juste.
I'm going to summarize.
Je vais résumer.
Tell me if I got this wrong.
Dites-moi si je me trompe.
So when we create the CheckBox we created this Java object.
Alors quand on crée la case à cocher, on a créé cet objet Java.
Inside of that Java object we have a variable.
Dans cet objet Java, on a une variable.
Its type happens to be Boolean, and that type of variable can hold two values,
Son type peut devenir booléen, et ce type de variable peut contenir deux valeurs,
either on or off, one or zero, true or false.
soit on soit off, un ou zero, vrai ou faux.
&gt;&gt; Exactly.
&gt;&gt; Exactement.
&gt;&gt; Okay. So let's play with the Boolean.
&gt;&gt; Ok. Donc, jouons avec les booléens.
[SOUND] &gt;&gt; Okay.
[SON] &gt;&gt; Ok.
it's time to take that away from you.
Il est temps de le reprendre.
[LAUGH] Let's look at what the documentation
[RIRE] Voyons ce que la documentation
says about Booleans.
dit sur les Booléens.
I'm going to Google search for Java data type.
Je vais chercher sur google pour type de données Java.
That's because Boolean is one of the primitive data types in Java.
Voilà pourquoi le booléen est un des types de données primitifs en Java.
Primitive, meaning basic data types.
Primitif, signifiant types de données basiques.
I'm going to scroll through this list of primitive
Je vais défiler cette liste des types
data types until I find Boolean.
de données primitifs jusqu'à ce que je trouve le booléen.
And here it is.
Et le voilà.
It says the Boolean data type only has two possible values, true and false.
Ça dit le type de données booléen a juste deux valeurs possibles, vrai et faux.
It's used for simple flags that track true and false conditions.
Il est utilisé pour les drapeaux simples qui suive les conditions vrai et faux.
Then it says that a Boolean takes up one bit of information.
Alors ça dit qu'un Booléen prend un morceau d'information.
This is about how much space it takes up on a computer.
Il est question de combien d'espace il prend sur un ordinateur.
Anyways, the important part is that a Boolean has two possible values.
De toute façon, la partie importante est qu'un booléen a deux valeurs possibles.
You might think that true and
Vous pourriez penser que vrai et
false are actually string values because they're text, but
faux sont en fait une chaîne de valeur car ils sont un texte, mais
actually, they're not in double quotations, so they're not strings.
en fait, ils ne sont pas dans des double citations, donc, ils ne sont pas des chaînes.
They're actually fixed literal values.
Ils sont en fait des valeurs litérales fixées.
Do you remember how fixed literal values are zero and one or
Vous rappelez-vous comment les valeurs litérales fixées sont zéro et un ou
specific strings like hello or today?
des chaîne spécifiques comme salut ou aujourd'hui?
That means that when you create a Boolean variable you can set it to one
Ça signifie que quand vous créer une variable booléenne, vous pouvez le fixer
of these two values.
avec un de ces deux valeurs.
Going back to our box analogy, if we have a variable called isChecked and
Retour à notre analogie de case, si on a une variable appelé isChecked et
it stores information on whether a CheckBox is checked or not,
il stocke des informations indiquant si une case est cochée ou non,
then inside this Boolean variable we can store the value true.
puis dans cette variable booléenne, on peut stocker la valeur true.
Then we can interpret this as the CheckBox being checked.
Alors on peut interpréter cela comme une case étant cochée.
Or we can store the value false inside this variable.
Ou on peut stocker la valeur false dans cette variable.
Then we could interpret this as the CheckBox not being checked.
Alors, on pourrait interpréter cela comme une case n'étant pas cochée.
A Boolean is great for having two possible states.
Un booléen est idéal pour avoir deux états possibles.
Then it's up to you as a developer to interpret what true and false maps to.
Alors, c'est à vous, développeur, d'interpréter ce qui est vrai ou faux.
If you need more than two possible states then you can't use a Boolean.
Si vous avez besoin de plus de deux états, alors vous ne pouvez utiliser un booléen.
You need to use something else like a string or an integer.
Vous devez utiliser quelque chose comme une chaîne ou un entier.
Declaring a Boolean variable is very similar to declaring an int.
Déclarer une variable booléen est très similaire à la déclaration d'un int.
It's not as complicated as creating an object variable.
Ce n'est pas aussi compliqué que créer une variable objet.
It follows the format of Boolean hasWhippedCream = true.
Il suit le format de Booléen hasWhippedCream = true.
We have the data type, which is Boolean, followed by the variable name, which
On a le type de donnèes, qui est Booléen, suivi du nom de la variable, qui
can be anything we want, and then the initial value which is true or false.
peut être tout ce qu'on veut et ensuite la valeur initiale qui est vrai ou faux.
Here are a couple of other examples.
Voici deux autres exemples.
This is where I set the same Boolean to be false.
Voilà où je metsle même Booléen pour être faux.
And here's a different Boolean called isRegistered,
Et voici un booléen différent appelé isRegistered,
and I just initialize that to false.
et je l'initialise juste à faux.
For example, this variable could represent whether a user using our app
Par exemple, cette variable pourrait représenter que celui utilisant notre app
actually has a registered account with us.
a en fait ouvert un compte chez nous.
Here's another example.
Voici un autre exemple.
Boolean isOrderForPickup = true.
Booléen isOrderForPickup = true.
This variable could represent whether someone putting in an order for
Cette variable pourrait représenter que quelqu'un passant une commande pour
some coffee wants to pick it up at the store or have it delivered.
des cafés veut les prendre au magasin ou se faire livrer.
While our app doesn't support these features, you can imagine how using
Bien que notre app ne supporte pas ces caractéristiques, vous pouvez imaginer
Booleans could be useful because these things have two possible states.
comment les Booléens pourrait être utile car ces choses ont deux états possibles.
Also notice the way I named these variables.
Notez également la façon dont j'ai nommé ces variables.
A Boolean variable name has to follow the same conventions as other
Le nom de la variable booléenne doit suivre les même conventions que les
variable names.
autres noms de variable.
However, it's common to start with something like has something or
Toutefois, c'est courant de commencer avec genre has something ou
is something.
is something.
When you see names with has or is, it's likely a Boolean but not always.
Quand vous voyez des noms avec has ou is, c'est probablement un booléen mais pas toujours.
What I'm about to show you is a little more advanced and optional.
Ce que je vais vous montrer est un peu avancé et optionnel.
So if you're interested you can follow along.
Alors, si vous êtes interessé vous pouvez suivre.
This is the documentation page for the CheckBox class.
C'est la page de documentation pour la classe CheckBox.
I'm going to click on view source to look at the source code for
Je vais cliquer sur Voir la source pour voir le code source pour
the CheckBox class.
la classe CheckBox.
This code is saved in the CheckBox.java file.
Ce code est sauvegardé dans le fichier CheckBox.java.
I want to show you that there's a Boolean variable inside of this
Je veux vous montrer qu'il y a une variable booléenne dans cette
CheckBox class.
classe CheckBox.
But I don't see it here, so let's check the super class.
Mais je ne le vois pas ici, donc vérifions la super classe.
If this value is true then the CheckBox is checked.
Si cette valeur est true alors la case est cochée.
If it's false then the box is not checked.
Si elle est false alors la case n'est pas cochée.
You'll notice that this name doesn't contain the word has or is, but
Vous remarquerez que ce nom ne contient ni le mot has ou is, mais
if you go down here you'll see that the other Boolean variables
si vous descendez, vous verrez que les autres variables booléennes
do have the word has in it.
a le mot has à l'intérieur.
It's all a matter of preference for the developer.
Toute est une question de préférence pour le développeur.
In this case, it's probably pretty clear that this is a Boolean for
Dans ce cas, c'est probablement assez clair que ceci est un Booléen pour
the checked state.
l'état coché.
And while this Boolean is not found directly in the CheckBox.java file,
Et tandis que ce Booléen n'est pas trouvé directement dans le fichier CheckBox.java,
since we're inheriting from the CompoundButton class,
puisqu'on hérite de la classe CompoundButton,
we get this checked Boolean for free.
on obtient ce booléen coché gratuitement.
In general, looking at the source code for
En général, voir le code source pour les
the Android classes isn't required at all.
classes Android n'est pas du tout requis.
To develop Android apps,
Pour développer des apps Android,
all you need to know is how to look at the documentation pages.
tout ce que vous devez savoir est comment voir les pages de documentation.
Okay, so in this video we learned about how Booleans can store
Ok, donc dans cette vidéo on a appris comment les Booléens peuvent stocker
a value of true or false.
la valeur true ou false.
In this quiz, practice creating a Boolean variable and
Dans ce quiz, pratiquez la création d'une variable booléenne
updating it by typing out the lines of code in the boxes provided.
et actualisez-la en tapant les lignes de code dans case fournie.
Type this line exactly in here and same for the other boxes.
Tapez cette ligne exactement ici, pareil pour les autres cases.
Then I want you to think about other good use cases for
Puis je veux que vous pensiez à d' autres bons cas d'utilisation pour
storing information in a Boolean.
stocker des informations dans un booléen.
Think about what has two possible states.
Pensez à ce qui a deux états possibles
Do you ever use alarm clock on your phone to wake up?
N'avez-vous jamais utiliser l'alarme de votre téléphone pour se réveiller ?
off, that that's actually getting stored as a Boolean variable.
alarme, ce qui est en fait stocké comme une variable booléenne.
Another possible Boolean variable is whether you want to
Une autre variable booléenne possible est si vous voulez
repeat an alarm or not.
répeter une alarme ou pas.
In the Gmail app, if I really want to star this special message that I got
Dans l'app Gmail, si je veux vraiment étoiler ce message spécial que j'ai eu
from the Gmail team in 2011, then I can star it, or I can unstar it.
du team Gmail en 2011, alors je peux l'étoiler, ou enlever l'étoile.
Since this has two states, it could be stored as a Boolean variable.
Puisque ceci a deux états, il pourrait être stocké comme une variable Booléenne.
A possible Boolean variable name for that could be isStarred.
Le possible nom de la variable booléenne pour ça pourrait être isStarred.
You could also use a Boolean variable to keep track of whether an email
Vous pourriez aussi utiliser une variable booléenne de pister si un email
is read or not.
est lu ou pas.
This email is unread, whereas this email is already read.
Cet email est non-lu, alors que cet e-mail est déjà lu.
Speaking of YouTube let's go to the YouTube app.
En parlant de YouTube, allons à l'app YouTube.
In the YouTube app, when it displays a list of videos,
Dans l'app YouTube, quand il affiche une liste de vidéos,
if I've already watched it, then it shows this little text box here
si je l'ai déjà regardé, alors il montre cette petite case de texte
that says watched in the top left corner of the thumbnail image.
qui dit vu en haut à gauche de la vignette.
The fact that I've watched or
Le fait que j'ai regardé ou
not watched the video could also be stored as a Boolean variable.
non la vidéo pourrait aussi être stocké comme une variable booléenne.
I just showed you some use cases for Booleans, so
Je vous ai juste montré quelque cas d' utilisation des booléens, donc
try to come up with your own here.
essayez de créer le votre ici.
You can browse existing Android apps for some ideas.
Vous pouvez parcourir les apps android existants pour avoir quelques idées.